openSUSE Conference 2010

- Jetzt Datum merken - 

Vom 20. bis 23. Otkober 2010 findet die zweite internationale openSUSE Community Konferenz in Nürnberg statt. Nach der ersten, sehr erfolgreichen Veranstaltung im Vorjahr möchten wir eine noch interessantere und inspirierende Konferenz in diesem Jahr veranstalten. 

We haben noch einem Motto für die Veranstaltung gesucht und sind bei einer der Tugenden von Freier Software fündig geworden: 

Zusammenarbeit über Grenzen oder Grenzenlose Zusammenarbeit ??

Dieses Motto betont unser Ziel Menschen zusammen zu bringen, um ihre Projekte und Ideen zu verbinden, über Konzepte sich austauschen und diese verbessern, Schnittstellen zu verbessern, Lösungen teilen und gemeinsam für freie Software werben. Wir möchten nicht nur die alt bekannten Menschen auf der Veranstaltung haben - wir möchten von dir hören, was du mit der Community teilen möchtest! Wenn deine Leidenschaft openSUSE oder ein anderes freiese Software Projekt ist, kannst du ein wichtiges Zeichen auf Konferenz setzen. Mögliche Themen: 

Technologie und Upstream Entwicklung
Für jede atemberaubende Technologie, die openSUSE verbessert, ist die Konferenz der richtige Platz. Sei ein Vorbild und freu' dich über die erstaunten Gesichter der Zuhörer, wenn sie technische Neuigkeiten erfrahren. Präsentiere die letzten Entwicklungen in deinem Upstream Projekt, welches in openSUSE bereits verfügbar ist oder verfügbar sein sollte. 

Schule und Wissenschaft
Freie Software wird immer wichtiger für Schulen und den Bildungssektor insgesamt aber auch für die Wissenschaft. Hier gibt es vieles über Möglichkeiten, bestehende Projekte und Zusammenarbeit zu berichten. 

Unternehmen
Wir laden Unternehmen ein uns zu zeigen wie sie mit openSUSE ihre Ziele erreichen, wo der Unterschied zu anderer Software liegt und wo es Verbesserungen geben sollte.
Diese Idee reicht von Geschäftsideen bis zu konkreten Beispielen in denen freie und offene Software die Basis für unternehmerischen Erfolg ist. 

Anwender
Spaß haben mit cleveren Linux Anwendungen: Heizungsstatistiken aufbereiten, die Kinder spielen TuxRacer, Papa macht die Lohnsteuererklärung und Mama betreibt ihr kleines Oldtimer Ersatzteilgeschäft - alles mit einem Linuxzwerg im Keller. Zeig' den Zuhörern die Vielzahl der Einsatzmöglichkeit freier Software zu Hause. 

Weiter mögliche Themen, die im Rahmen der Konferenz adressiert werden könnten: 
- Zusammenarbeit zwischen Upstreadn und Downstream
- Internationale openSUSE Community
- Zusammenarbeit zwischen Desktop Communities
- Disziplin übergreifende Zusammenarbeit: Design, Programmierung, Paktetieren, Marketing, Anwender Support usw. 
- Cross Distribution ??
- Community Unterstützung durch Tools
- Zusammenarbeit via web, social media, Dokumentation

Wir schlagen die oben genannten Bereiche vor unter die dein Vortrag fallen kann. Diese sind jedoch nicht exklusiv sondern sollen nur als Orientierung dienen. 
Gerne nehmen wir auch weitere Themen auf, die für die openSUSE Community von Interesse sind. 

Vorträge, Themenvorschläge und Birds of a Feather bitte an cfp_2010@opensuse.org schicken. Diese sollten den Namen des Redners beinhalten und einen kurzen Lebenslauf am Besten mit Photo. Die Vorschläge sollten mit Titel und einer Zusammenfassung bis zu 400 Worten eingereicht werden. Bitte auch anmerken ob Vortrag oder Birds of a Feather, ob 45 Minuten ausreichend sind und ob Reisekostenunterstützung benötigt wird. 

Einsendeschluß ist der 31. Juli und Bestätigungen werden am 20. August versendet. 

Arbeite mit uns über Grenzen hinweg und mach' die openSUSe Konferenz zu einem einzigartigen Ereignis!

Interessiert die openSUSE Konferenz zu unterstützen? Sponsoring ist möglich und erwünscht. Bitte eine eMail and marketing@opensuse.org und wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen und eine effiziente Sponsoringmöglichkeit für Ihr Unternehemn und die openSUSE Community ausarbeiten. 